28 AÑOS ANTES...
DICIEMBRE DE 2022
Adoro mi carrera militar.
Tuve dos períodos de combate,
pero no pensaba hacer carrera.
Hallé mi pasión
en el laboratorio del ejército.
Con la ayuda gubernamental fui
a la universidad, y ahora enseño Biología.
Bien, Dan, creo que Arthur
aún está revisando la propuesta.
Genial, pero tengo más información
y estoy cerca.
- Quiero llevarles la propuesta.
- Un momento.
¿Muri?
Ninguno de ustedes es mi hija.
¿Vieron a Muri?
- ¡Voy!
- Toma esto.
Misión: llevarlos a la cocina.
- ¡Sí, señor!
- Bien. ¡Marcha!
- Gran fiesta.
- Gracias.
- ¡Huele increíble!
Se caldean los ánimos
en la final de la Copa Mundial.
Corre por el campo...
¡Oye, Forester!
- Me llevaré a Dan.
- Lo siento.
Se nos acabaron las servilletas navideñas.
Tenemos "Vine por el alcohol"
o "Felices 70 años".
- Felices 70.
- Sí.
Estoy en espera.
Están rastreando a Arthur.
- ¿Ahora?
- Está sucediendo. Ahora mismo.
Te golpearé en tu,
desafortunadamente, lindo rostro.
Pero esta es la llamada.
Estoy en la ronda final.
Es un trabajo real en un laboratorio.
Es mi sueño.
Bueno, el sueño de Muri es
que mires el partido con ella.
Hola.
Regresaré antes de que termine, ¿sí?
¿Qué es esto?
Tu padre le envió a Muri
una tarjeta de Navidad.
¿Podemos hablarlo mañana?
- Cariño, lo hablaremos... ¿Qué?
- No tenemos que hacerlo.
Sólo quiere ser su abuelo.
Perdió ese derecho
cuando abandonó a tu marido.
Cariño, nadie se está comiendo
mi Santa de atún.
Cuando regrese, tendré trabajo nuevo,
y me comeré todo tu Santa de atún.
- ¡Hola, Dan!
- Adiós.
- Hola, Arthur.
- Gracias por llamar.
- Es un puesto muy competitivo.
- Sí, señor.
Y la experiencia lo es todo.
Bueno, tengo experiencia en liderazgo.
Serví en Irak.
- ¿Y eso servirá?
- Sirve para enseñar en la secundaria.
Escucha, eres un gran candidato.
Lo único que te falta
es experiencia en el sector privado.
Y es una parte importante
de lo que estamos buscando.
Oigan...
Por eso debimos tomar
una decisión difícil.
Encontramos a alguien más.
Por su experiencia y educación,
se ajusta mejor a lo que buscamos.
Lo siento, Dan. Buena suerte.
Sí.
Claro que no te quieren a ti.
Eres un idiota.
¡Lo siento!
ENCICLOPEDIA INFANTIL
DE LA CIENCIA
¿Qué pasó?
Estamos en vivo desde la primera
Copa Mundial celebrada en invierno.
¿Sabes quién es Selman Waksman?
Así es.
Descubrió la vacuna para la tuberculosis.
¿En serio?
¿Sabes dónde la descubrió?
Dímelo tú.
En la tierra con gusanos y popó.
El calor extremo
hace que jugar en el verano sea imposible.
¿Ves a esos jugadores?
Son los mejores del mundo.
¿Puedes creerlo?
- Quiero ser la mejor.
- ¿Sí?
Como tú con la ciencia.
Como yo con la ciencia.
¿Sabes qué necesitas para ser el mejor?
Tienes que decirte a ti mismo: "Haré... ".
"Haré", tienes que pensarlo,
"lo que nadie más está dispuesto a hacer".
Sí. ¿Verdad?
Estoy destinado a hacer algo especial.
Todo va a estar bien, papá.
Gracias, cariño. Es muy dulce de tu parte.
Creo que yo debería estar diciéndote eso,
y no al revés.
Tiro de esquina. Puede ser su oportunidad.
Ahí va... Fue fuera.
¡Hace una chilena!
- Papá, ¡mira!
- ¡Esperen!
Avanza. Está sólo.
Sólo hay un defensor detrás de él.
Es imparable. ¡Increíble! ¿Lo logrará?
Sí, él...
...hombres y mujeres armados
en el campo de juego.
Ya entraron, Teniente.
Recibido.
Está bien.
Somos ustedes, 30 años en el futuro.
Está bien, cariño.
Estamos librando una guerra.
Nuestro enemigo no es humano.
Y estamos perdiendo.
En 11 meses,
todos los seres humanos en el futuro
serán borrados de la faz de la Tierra,
a menos que nos ayuden.
Los necesitamos,
nuestros padres, madres y abuelos.
Necesitamos que luchen a nuestro lado
si es que queremos ganar esta guerra.
¿Es una broma?
Son nuestra última esperanza.
Hace doce meses, no sabíamos cuánto
esas palabras cambiarían nuestras vidas.
Se establecieron
unidades de salto mundialmente
para enviar militares al futuro
a luchar contra los espinas blancas.
Envían a los primeros mil soldados
28 años en el futuro.
Esperamos ansiosamente su regreso.
A los siete días, las esperanzas murieron,
pues sólo sobrevivieron unos pocos.
Como sólo el 50% de los militares
son aptos para saltar,
se necesitaron civiles
para apoyar el esfuerzo bélico,
así que los líderes del mundo realizarán
el primer reclutamiento mundial.
Ayer eran civiles.
- Somos ustedes.
- Pero hoy son soldados.
Incluso con miles de soldados civiles
enviados por semana,
se estima que la futura población mundial
será de menos de 500000.
Y con la tasa de supervivencia
menor al 20%,
muchos se preguntan si vale la pena.
El Movimiento Anti-Guerra
está ganando impulso.
Hay protestas por todo el mundo.
¿Debemos rendirnos y decir:
"Lo siento, morirán"?
¿Por qué deberíamos librar una guerra
que todavía no pasó?
Nuestros hijos están muriendo.
No permitiremos que los borren
de la faz de la Tierra.
Reclutaremos más civiles
para luchar y también para ayudar
a resolver el problema.
Debemos hacer lo posible para detenerlos.
Puede ser nuestra última oportunidad.
¡No dejes que te recluten!
¡No dejes que te lleven!
Creo que tuviste una pesadilla.
- ¡No dejes que te lleven!
- Está bien. Respira.
Está bien. Sólo respira.
Respira profundo. ¿Verdad, papi?
Sí. Inhala. Exhala.
Sí.
¿Qué le da la respiración
al flujo sanguíneo?
- Oxígeno.
- Oxígeno, muy bien. Necesitas oxígeno.
- El oxígeno alimenta a tu...
- Cerebro.
- Muy bien.
- Es muy fácil.
¿Muy fácil? De acuerdo.
¿En qué transforma la respiración
al oxígeno?
Dióxido de carbono.
- ¿Qué otro nombre tiene?
- CO2.
Bien, quizás necesitas...
un desafío corporal. ¿Qué tal esto?
Apriétame lo más fuerte que puedas.
A ver si puedes lastimarme.
No, tan fuerte no.
Abran sus libros en la página 47.
Hablaremos de la fotosíntesis
y la magia de la clorofila.
Es algo interesante, chicos.
No es como la magia convencional,
pero es magia.
Piénsenlo, nosotros exhalamos
lo que los árboles inhalan.
Lo sé, se quedaron sin palabras
porque es muy cautivador.
Muy bien, bueno,
¿quieren hablar de otra cosa?
Hablemos de otra cosa.
¿Qué los emociona? ¿Alguien?
¿De qué quieren hablar?
¿Alguien?
¿En serio? ¿Cualquiera además de Martin?
- Clase, ¿de qué quiere hablar Martin?
- Volcanes antiguos.
Volcanes antiguos.
Son la furia de la naturaleza, chicos.
Sí. Lo demostraste gráficamente
en la última feria de ciencias.
¿De qué sirve eso?
- ¿De qué sirve qué?
- Todo.
La escuela, la universidad. No sirven.
Sí. Vimos las nuevas proyecciones
de números.
Perdemos, punto.
Los alienígenas nos matan a todos.
Son números del año 2051.
Eso es dentro de 30 años.
¿Y? Se están llevando
a miles de personas cada semana.
Mi tío, la madre de Tina.
- Se han ido, amigo.
- Escuchen, chicos.
Sé que parece bastante malo,
pero si hay algo
que el mundo necesita ahora mismo,
son científicos.
No podemos dejar de innovar.
Así se resuelve un problema.
La ciencia es importante.
Tenemos que enfocarnos.
ALERTA - CONFIRME EL ESTADO
DE SU RECLUTAMIENTO
¡No es nuestra guerra!
- James Daniel Forester Jr.
- Sí.
- ¿Lo llaman James o Jim?
- Dan. Segundo nombre.
- Certificado de nacimiento. Pasaporte.
- Sí.
Deberían estar ahí dentro
con mi contrato de trabajo.
¿Puede sentarse, por favor? Por ahí.
- Seguro.
- Gracias.
Quítese la camisa, por favor.
¿Me quito la camisa?
¿Para qué?
Es sólo una prueba.
Está un poco apretado, pero está bien.
Un cinturón de seguridad.
¿Es una prueba de conducción?
No lo es.
¿No hay chistes en el futuro?
- ¿Tiene hijos, Sr. Forester?
- Mire hacia arriba.
- Tengo una hija.
- No veo su certificado de nacimiento.
- ¿No está ahí?
- No.
No sabía que lo necesitaban.
No es necesario.
- Si muere en acción...
- Brazo recto.
...sus dependientes recibirán
un millón de dólares.
¿Quiere que verifiquemos
quién es su familia?
- Sí. Espere un segundo.
- Sentirá algo frío.
¿Qué están probando?
ESTADO DE RECLUTAMIENTO
ACTIVO - 2
ESTADO DE GEORGIA
CERTIFICADO DE DEFUNCIÓN
- Su fecha de muerte...
- ¿Qué murmuran?
Recibido.
Sr. Forester,
fue elevado a estado Activo-2.
¿Qué?
Cumple los requisitos de reclutamiento.
¿Cuáles son los requisitos? ¿Tener pulso?
Dice que a las 11:23, hora del este,
del 13 de octubre de 2030,
será declarado muerto.
¿Dice que muero dentro de siete años?
- Muerda esto.
- ¿Cómo muero?
- No puedo decirlo.
- Pero ¿lo sabe?
- Muerda esto...
- Disculpe.
- ... o se lastimará.
- Espere.
¿Puede obedecer y morderlo?
Mueve tu mano o te morderé el dedo.
¿Podemos frenar esto un segundo?
Esperen. ¿Pueden parar un segundo?
Esperen. ¿Qué es esto?
Este dispositivo facilita su salto
hacia y desde la guerra futura.
Se sincroniza con su biofirma
y se le quitará
cuando su servicio esté completo.
Nos permite rastrearlo
en cualquier lugar de la Tierra.
Cualquier intento de escapar
o de manipular el dispositivo
resultará en su encarcelamiento,
el de su esposa o dependiente
mayor de edad que pueda tomar su lugar.
Tiene 24 horas para poner sus asuntos
en orden y presentarse al entrenamiento.
¿Tiene alguna pregunta?
Puede irse.
¿Fue líder de escuadrón en el Comando
de Operaciones Especiales en Irak?
Sí. Sí, hace 15 años.
Gracias por su servicio. Otra vez.
¿Quién quiere decirme lo que recuerdan?
Sobre sus siete días.
¿Alguien?
Terry, ¿quieres decirnos
algo que recuerdes?
El clic.
Todavía no puedo sacarme
ese sonido de la cabeza.
Uno lo inicia, y luego el resto se une.
Entonces te das cuenta...
de que nunca se detendrán
hasta que estemos todos muertos.
¿Sabes cuántos regresan?
El 30% Hablo con ellos todos los días,
y están tan traumatizados
que apenas pueden hablar.
Veo por qué no trabajas
en el departamento de reclutamiento.
Huiremos.
- Ven aquí.
- Nos escaparemos.
Tenemos que escapar, Muri, tú y yo.
No sé cómo huir del Gobierno.
Conoces a alguien que sí.
No.
Tenemos que hacerlo, Dan.
No le pediré nada.
Si no lo haces por ti, hazlo por mí.
Hazlo por mí, Dan.
Hazlo por Muri.
¿Hola?
¿Qué? ¿Vas a dispararme?
No te reconocí.
Debe ser por esa barba metrosexual.
Si puedes llamarla barba.
No me reconoces por la barba.
- ¿Tienes un accesorio nuevo?
- Tú también.
Desert Eagle, calibre cincuenta.
Es genial.
Sí. Hace el trabajo.
¿El trabajo de convencer al mundo
de que no tienes un pene pequeño?
¿Qué es esto?
¿Te gusta?
Es la versión adulta
del juguete que tú conduces.
- ¿Es tuyo?
- Sí.
Y tengo un Mustang Bullitt
estacionado atrás.
Supongo que no es de tu época.
Déjame ver.
Serie C.
Segunda generación.
Ese sensor está calibrado con tu pulso.
Por suerte,
viniste con el único tipo
para quien esto es sencillo.
Ojalá no bebieras mientras haces esto.
Ojalá Stevie Nicks apareciera desnuda
con unos pepinillos y aceite para bebés.
¿Qué?
Sí. No lo pienses demasiado.
¿Por qué viniste a verme?
¿Tengo buenas reseñas en Internet?
Vamos, sé lo que haces aquí.
Tienes una maestría en ingeniería
y un desdén por el Gobierno de EE.UU.
Sin mencionar tu falta de ingresos.
¿Qué quieres decir?
Arreglo aviones para un tipo rico.
Tiene un C-uno-30.
Seguro así puedes comprar un jeep,
esa pistola, y darte una buena vida.
¿Compruebas si llevo un micrófono?
Sí. Se me pasó por la cabeza.
Vienes aquí de sorpresa,
hablas de mi desconfianza
hacia el Gobierno federal,
y de mis ingresos dudosos.
Suena a una trampa.
¿Suena a una trampa, abogado experto?
¿Estás viendo mucho Los Soprano?
¿Crees que me saldré de esta
sí te entrego a ti?
Ahora saldrán unos agentes de tu jeep.
¿Escucharon, muchachos?
Envíen a Stevie Nicks.
¿Por qué más vendrías aquí?
Nunca quisiste mi ayuda
ni un día de tu vida.
¿Qué me acabas de decir?
Pasaron años. ¡Décadas!
Todo lo que queríamos de ti
era algo de ayuda.
Podrías haberme ayudado
a enterrar a tu esposa.
Déjame decirte algo.
No tienes idea de lo que pasó
entre tu madre y yo.
Cuando volví de Vietnam,
estaba en un lugar...
muy oscuro.
Y no podía encontrar una salida.
No podía escapar de mi ira y mi violencia.
No podía controlarme.
Ni siquiera me reconocía a mí mismo.
Pero sabía que era...
peligroso.
Estuviste enojado conmigo toda tu vida
porque te dejé,
pero créeme que habría sido peor
para ti y tu madre
sí me hubiera quedado.
No. No te fuiste por nosotros.
Renunciaste porque eras un cobarde.
Y lo sigues siendo.
Deja de enviar tarjetas de Navidad
a mi casa.
Nunca conocerás a Muri.
No tendrás una segunda oportunidad.
Intento empacar...
Cuatrocientos dólares.
Sólo puedo retirar
$400 del cajero por día,
pero si nos vamos de la ciudad...
¿Qué...? Hola.
¿Estás bien?
No sé lo que me pasará si voy,
pero sabemos lo que pasará con todos
sí me quedo.
Lo resolveremos juntos.
Puedo hacerlo.
Son siete días. Sobreviviré.
Soy bastante fuerte.
¿Tú? Lloras cada vez
que tienes un resfrío.
Sí.
Tendrás que decírselo.
¿Qué haces?
Busco vacunas.
¿Encontraste alguna?
En realidad, no.
Cavar es difícil.
Verás, tiene que...
Lo que haces con tu pie está bien,
pero tienes que apoyar tu peso,
y luego, ¿tienes que hacer...?
Palanca.
Palanca. Hijo de perra.
- Maldición.
- Fuiste tú.
Mierda.
Debería estar enterrado más profundo.
Te daré $10 si le dices a tu madre
que tú cortaste ese cable.
Veinte.
¿Veinte?
Está bien.
Chócala. Eso es.
Escucha, corazón,
tengo que irme de viaje.
Me iré por una semana.
Te reclutaron.
Sí.
Oye, está bien. No te preocupes.
Quiero que sepas algo.
Volveré.
De acuerdo.
Y te amo, corazón.
Ustedes
tienen algo en común.
Cualquiera sea su edad,
ocupación, etnia o género.
Cualesquiera sean sus antecedentes,
ahora son héroes.
Respondieron una llamada.
Un grito de ayuda a través del tiempo.
Es la voz de sus hijos,
y los necesitan.
El sacrificio que hacen ahora
es por ellos.
Por primera vez en la historia,
las fuerzas armadas de cada nación
están unidas contra un enemigo.
Soy la Sargento Díaz. No soy su amiga.
Esto sí lo es.
En siete días,
cuando vayan a esa guerra...
- Más apretado.
- ... no lucharán por su país.
- Abre la cámara.
- Lucharán por el mundo.
Necesito ver que su arma esté vacía.
Deben apuntar a la garganta y al estómago.
En nombre del Departamento de Defensa
y de una nación agradecida...
gracias por su servicio.
Teniente Hart.
Su período de servicio será de siete días.
Son 168 horas.
Al final de su servicio,
si la banda de salto en su brazo
determina que aún están
clínicamente vivos...
¿Hay algún médico?
...automáticamente regresarán
desde donde quiera que estén,
y su servicio estará completo.
Esto no será
un entrenamiento militar común.
No marcharán, gatearán ni escalarán.
No habrá flexiones, abdominales,
ni carreras de obstáculos.
Lo esperaba con ansias.
Tomarán lo que les den
y se vestirán lo más rápido que puedan.
Los vaqueros demasiado ventilados,
las calzas y los pantalones cortos
serán reemplazados.
No entiendo el criterio
sobre qué se va y qué queda.
Tomaron mis shorts y no mi chaqueta.
Moda sobre funcionalidad.
Aquel lleva un sombrero de chef.
Esto no es un asunto militar.
La compré de segunda mano porque pensé
que haría frío en la camioneta.
La mayoría de ustedes se desplegarán
con la Fuerza D.
El resto saltará con la Fuerza I.
La pantalla de su banda de salto
indica su despliegue.
Véanla ahora.
FORESTER DAN
FUERZA I
Estamos juntos.
Soy Charlie.
- Dan. ¿Cómo estás?
- Hola, Fuerza I.
Se conocerán después.
Dejen de hablar y escuchen.
Claro. Lo siento.
Hablo mucho cuando estoy nervioso.
En una escala del 1 a 10,
estoy en un 97 en la escala de nervios.
O tal vez un 98. Pareces un asesino.
Sin ofender. Bueno, es cierto, así que...
- Te matará antes que los alienígenas.
- Lo sé.
- Date la vuelta...
- Lo haré.
- ¿Tienen alguna pregunta?
- Me perdí todo eso.
¿Ves al tipo con camiseta roja?
Su nombre es Dorian.
Es uno de los únicos sobrevivientes
del primer salto a Rusia.
Este es su tercer servicio.
¿Qué?
Sí. ¿Ves esa garra alrededor de su cuello?
Es de uno de los primeros
espinas blancas asesinados.
- Nos mostró el dedo.
- Creo que ella te lo mostró a ti.
¿Ella?
- Me equivoqué.
- ¿A qué te dedicabas?
Era director de departamento
en Georgia Tech.
Doctorado en Ciencias Terrestres
y Atmosféricas.
Ahora soy director de I&D
en Wallace Technology.
La empresa de energía geotérmica
más grande del país.
Bien, tengo una teoría.
¿Notaste que la mayoría de nosotros
tenemos más de 40?
Sí. Piensas que para que se produzca
el salto de tiempo,
debemos estar muertos
en el tiempo al que saltamos.
Imagino que es para evitar
algún tipo de paradoja.
Y por eso quienes nos entrenan
son tan jóvenes.
Aún no han nacido.
Creo que seremos mejores amigos.
Bienvenidos a Fuerza I,
la Fuerza de Investigación.
Se unirán a sus homólogos en 2051
en un centro de investigación fortificado.
Su función es sumar sus conocimientos
y habilidades a los de ellos
y evitar nuestra extinción.
Disculpe. ¿Por qué no saltamos
a antes de la guerra?
- El enlace de salto no funciona así.
- ¿Enlace de salto?
El dispositivo de desplazamiento temporal
alojado en un lugar en el océano.
Es lo que hace
que sus brazaletes funcionen.
El tiempo sólo fluye en una dirección.
Es como un río.
El enlace de salto colocó dos balsas
en ese río con 30 años de diferencia.
Podemos saltar entre ellas,
pero ambas balsas seguirán avanzando.
Entonces, ¿por qué no podemos
construir más balsas?
El enlace de salto está unido
por tecnología demasiado nueva.
Sólo pudimos hacer
un pasadizo muy rudimentario.
Si no hubiera peligro de extinción,
experimentaríamos con ratas.
Pueden saltar a 2051 y regresar,
eso es todo.
Los espinas blancas desaparecen
cada seis días.
Regresan a sus nidos.
Lo llamamos el Sabbat. Su día de descanso.
Y ahí es cuando insertamos tropas.
Pero ¿por qué no tenemos fotos o videos?
Nos ayudaría saber a qué nos enfrentamos.
El consenso fue que, si el público veía
a lo que se enfrentarían en el futuro,
se volvería prácticamente imposible
llenar ese hangar.
Está bien, genial.
La próxima vez que alguien pregunte eso,
debería mentir.
- Ojos al cielo.
- ¡Vamos, amigo!
Inhala, luego exhala,
lleva tus manos al centro de tu corazón.
Cierra los ojos. Respira por la nariz...
Sólo...
¿No podías recordar traer hilo dental?
¿Qué tal, amigo? ¿Estás bien?
No, sí. No, estoy bien.
Voy a la guerra.
Pero sobreviviste a la temporada
de medusas, puedes con esto.
- La camiseta.
- Claro.
Está en la camiseta.
En realidad, no lo hice.
Mi esposa me la dio como una broma
porque me picaron muchas veces.
Odio la playa.
La odio.
A mi esposa le encanta, claro.
Fuimos este verano,
justo antes de que ella...
La enviaron en la primera ola.
Lo siento mucho.
Sí.
¿Qué hay de ti? ¿Tienes familia?
¡Muy bien, andando!
¡Esto no es un simulacro! ¡Muévanse!
¡Vamos! ¡No es un simulacro! Soldados...
Oye, espera.
¿Qué pasa? Creí que teníamos siete días.
El fin del mundo no tiene horario.
No estamos listos.
¡No sabemos qué tenemos que hacer!
Lo sabrán cuando lleguen.
Los contactarán al aterrizar.
Algunos no están listos.
¿Pueden quedarse y entrenar?
Nuestro último laboratorio
está bajo ataque.
Sin él, la guerra está perdida.
Comienza la cuenta regresiva.
Un minuto para saltar.
Prepárense para una caída.
El enlace de salto los dejará
de uno a tres metros del suelo.
Será divertido.
Treinta segundos.
Armas arriba.
Déjame ayudarte. Lo tomas y le das vuelta.
Tiene sentido.
- Y ese es el seguro.
- Bien.
¿Cómo sabes todo esto?
¿Por qué estás tan calmado?
Es una larga historia.
¿Eres exmilitar?
Sí. Era una historia corta, supongo.
Veinte segundos. Posición de ataque.
- ¿Adónde vamos?
- Miami Beach.
Tenía que ser una playa.
Diez, nueve, ocho, siete, seis,
cinco, cuatro, tres, dos, uno.
Lanzamiento.
¡Teniente! ¡Algo anda mal
con las coordenadas! ¿Abortamos?
¡Dan!
Te tengo. Vamos.
Bienvenidos a Miami.
Me alegra que Will Smith
no esté vivo para ver esto.
Hubiera preferido no ver eso.
Si crees que eso es malo,
no querrás ver lo que pasa después.
¡Dios mío!
¿Dónde están?
Que alguien averigüe qué salió mal.
Romeo en tierra, aquí Romeo comando.
¿Me copian?
- ¿Me oyen?
- ¡Necesitamos las radios ahora!
Comunícame con alguien.
Romeo en tierra, aquí Romeo comando.
¿Me copian? ¿Me oyen?
Sí, Comando, aquí Romeo en tierra.
Estamos aquí. Algunos de nosotros.
Identifícate.
Soy Dan Forester.
Dan Forester.
Bien, Dan, escucha.
Tengo imágenes de tu equipo.
Veo que eres soldado,
así que seré sincera contigo.
Los espinas invadieron la ciudad.
No podemos detenerlos, la limpiaremos.
¿Limpiarla?
Se ordenó un bombardeo.
Dame un tiempo estimado.
Síganme.
Erradicarán a todo ser viviente
hasta que no quede nada.
Espera, ¿harán eso aquí?
Pero tengo un problema,
y necesito tu ayuda.
Dame el mapa del laboratorio.
Mi equipo de investigación está varado
en un laboratorio ahí cerca,
y está rodeado por el enemigo,
así que tu unidad ahora está
en una misión de rescate.
Y como tienes experiencia
en búsqueda y rescate,
necesito que saques a mi equipo de ahí.
¿Entendiste, Dan?
Recibido. ¡Escuchen!
Cambio de planes, ¿de acuerdo?
¡Será una misión de búsqueda y rescate
en aquel centro de investigación!
¡Necesito que cada persona apta
en esta azotea me siga!
Necesito que alguien lidere.
¿Cómo te llamas?
- Norah.
- Norah. ¿Y tú?
- Norah. Robert Cowan.
- Cowan, está bien.
Vayan para allá, miren la calle
y díganme qué ven. Vamos.
Bien, ¿qué ven?
Un auto en llamas, una motoneta,
- no hay alienígenas.
- Recibido. Vamos.
Romeo comando, hay varios caídos.
¿Queda alguien vivo aquí?
El equipo de investigación, espero.
A los demás se les ordenó evacuar.
Presten mucha atención.
Ojos arriba, abajo, por todos lados.
Pierdes el tiempo
entrenándolos para ser soldados.
Sólo intento mantenerlos vivos.
Tú y tu equipo parecen ser los únicos aquí
que saben lo que están haciendo.
Me vendría bien su ayuda.
Si intentas salvar a tus amigos,
te comerán.
Preferimos que no nos coman.
¿Acaba de decir que nos comerán?
Sí.
¿Qué fue eso?
Nos acercamos al centro
desde la esquina sureste.
- Vayan al séptimo piso.
- Recibido.
EMERGENCIA:
VIOLACIÓN DE LA SEGURIDAD
Dan, pueden oler sangre
a mil metros de distancia,
así que tengan cuidado.
¿Es uno de ellos?
¿Qué hace?
Se lleva un recuerdo.
Disculpa.
No puedes llevarte eso contigo.
Me hizo callar.
Dan, tienes que ver esto.
¿Qué es eso?
Encontramos a su equipo.
Sin sobrevivientes.
Dan, dirígete a la fila
de congeladores biomédicos
a lo largo del muro sur.
Si dejaron cadáveres, volverán.
Deben moverse rápido.
La oficina está a tu izquierda,
busca el disco duro.
- Recibido. ¿Oyeron?
- ¡Sí!
Aquí. Todos los datos,
todos los discos duros, todo.
Llegamos. ¿Qué estamos buscando?
El material biológico del laboratorio 1
y las ampollas azules del laboratorio 2.
Conmigo, al laboratorio 2.
No. Veo algo.
¿Dónde?
No veo nada.
Chicos, algo nos observa.
¿Unos espinas blancas?
Pues claro.
Se está moviendo. ¿No lo ves?
Comenzarán los bombardeos.
- ¿Dónde están las ampollas azules?
- A lo largo del muro sur.
¿Cuántas son?
Doce. Las necesito todas.
- Las tengo.
- Quiero el equipo de extracción.
¡Sáquenlos! Vigías, retrocedan.
Mierda.
Cowan, quiero que te reúnas conmigo
en el laboratorio del séptimo piso.
Séptimo piso, recibido.
Damas y caballeros, ¡muévanse!
¡Debemos irnos!
Las bombas caerán en seis minutos,
y no puedo detenerlas.
- Apresúrense.
- ¡Vamos!
¡Esperen! ¿Qué sucede?
- Esa puerta no.
- Hay algo ahí.
¿Otra salida?
Vayan al área de carga trasera
y usen la escalera.
Escalera sur. Recibido. Síganme.
Presten atención.
¿Chicos?
¡Son ellos!
¡Enemigo en el techo! ¡Fuego!
¡Bajen las escaleras! ¡Muévanse!
Mierda.
¡Mierda!
¡Vamos! ¡Mierda, carajo!
¡Muévanse!
¡Vamos, salgan de aquí!
¡Muévete!
Cuello o vientre.
Es la única parte letal
en su cuerpo. Vamos.
¡Vamos!
¿Me oyeron?
Quiero Humvees en el lugar ahora.
¡Necesitamos transporte ahora!
- Un minuto.
- No podemos perderlos.
Romeo en tierra, el bombardeo comenzará
en tres minutos,
tienen que salir de ahí.
Bravo aproximándose,
60 segundos para el impacto.
Armas listas. Apunten al humo rojo.
A dos cuadras.
Doblen a la izquierda ahora,
se acercan espinas blancas
desde el norte y sur.
Vamos a la derecha.
Pero aléjense de las áreas con humo rojo.
Zona detectada.
Humo rojo saliendo a la derecha.
Fórmate sobre mí.
¡Sí!
¡Sí! ¡Dios mío!
¿Qué demonios?
¡Ataquen!
¡Enemigos atrás!
¡Muévanse!
Acercándonos al objetivo.
Cobra 1, libere el paquete.
Bravo, sobre mí.
Reclutas en peligro.
- Dan, ¡deben salir de ahí!
- ¡No me digas!
Enemigos rodearon el objetivo.
Bravo 26, prepárense.
¡Muévanse ahora! ¡Vamos!
¡Vamos!
Cobra 15, bombas liberadas.
Bravo 28, mira totalmente armada.
Hay muchos espinas blancas ahí abajo.
Aliados en tierra, cúbranse.
- ¡Salgan de ahí ahora!
- ¡Estamos en eso!
¡Cowan!
- ¡Debemos irnos!
- ¡No podemos dejarlo!
Aproximación final, 450, en 30 segundos.
- No lo lograrán.
- Dan, ¿cuál es tu estatus?
¡Levántate!
Dan, están en la línea de fuego,
salgan de ahí.
¡Maldita sea, Dan, salgan de ahí!
- Recibido.
- Váyanse.
- ¡Reclutas en peligro!
- ¡Muévanse!
- ¡Váyanse!
- ¡Los cubrimos!
¡Váyanse!
Trescientos metros, a 10 segundos.
Bombas liberadas.
¡Perdí contacto, maldita sea!
Dan, ¿me copias?
Que alguien me diga que salieron.
¡Necesito un equipo de evacuación!
¡Traigan uno!
¿Oye, Charlie?
¿Estás bien?
¡Dios!
¿Dónde diablos estamos?
Bueno, ya no estamos en Miami,
eso es seguro.
BASE OPERATIVA FORWARD
PUERTO PLATA, REPÚBLICA DOMINICANA
Vamos.
Oye.
¿Dónde están todos?
¿Dónde crees?
Deberíamos haber seguido
en lugar de saltar a ese túnel
para salvar a tus amigos.
Vinimos para salvar gente.
Debemos intentarlo. Estamos en una misión.
- Para eso estamos aquí.
- Pero no lo hiciste.
¿Cierto?
Ya verás.
Nada de lo que hacemos aquí importa.
Ahí es donde te equivocas.
No creo eso ni un poco.
- Y tú tampoco.
- No me conoces.
Si nada importa, ¿qué haces aquí?
Tres servicios.
¿Por qué tienes ese recuerdo
alrededor de tu cuello?
No es un recuerdo.
Es un recordatorio.
¿De qué?
Me recuerda lo único que aprendí
el día que me reclutaron.
Estaré muerto en seis meses. Cáncer.
Así que seguiré viviendo mi vida
como quiero
y moriré como quiero.
Prefiero esto a una muerte lenta en casa.
¡Dan Forester!
- Soy yo.
- Comando quiere verte.
Ustedes dos serán enviados de nuevo.
No. Estoy muerto.
¿Bromeas? No puedo hacer esto otra vez.
Me matarán, o mataré a alguien más.
Puedes hacerlo. Y lo harás.
- Está bien.
- Sí.
Cuida de él.
Señor, no tenemos todo el día.
Puedo sobrevivir a esto.
No, no puedes.
No te ríes si alguien dice
que va a sobrevivir a algo.
Tienen que llegar a Deepswell intactas.
Recibido.
¿Romeo comando?
Creo que ya nos conocimos. Dan Forester.
Sí, gracias por recuperar las ampollas.
Fue un placer. Sí.
E intentar salvar a mi equipo.
Lo lamento.
- ¿Coronel Forester?
- No soy Coronel.
Disculpe. Empezarán en 20, Coronel.
Recibido. Gracias.
Coronel Forester.
Sargento Primero Dan Forester,
Fuerzas Especiales.
Retirado, lo fui en el pasado.
Forester. Qué curioso.
¿Lo deletrea con una "R"?
- Sólo una "R".
- Yo también.
Espere, ¿dónde...?
¿De dónde es?
Del mismo lugar que usted.
¿Muri?
¿Eres mi Muri Forester?
Soy Muri Forester.
Te ves...
- ¿Vieja?
- Sí. No, te ves genial.
Te ves... Quiero decir...
Comparada con la última vez
que te vi, tú...
Tú...
No sabía si estabas viva.
No lo hagas.
Está bien.
Demos un paseo.
Coronel Forester. Me tomará un minuto
acostumbrarme a eso.
Tengo varios títulos diferentes.
Cuando hay menos de 500000 personas
en el planeta,
es necesario.
Siempre imaginé que estudiarías ciencia.
Lo hice. La Fuerza I es mi creación.
Soy la investigadora principal.
Vamos.
Sí, tengo un doctorado en Biotecnología
con énfasis en Genómica e Inmunología.
¿Estatal de California?
ITM.
¿ITM?
Espero haber estado orgulloso.
Lo estoy. Estoy orgulloso de ti.
Necesitas entender algo.
Este es el final.
En las próximas semanas,
la especie humana desaparecerá
de la faz de la Tierra.
Literalmente, vivimos de tiempo prestado.
Debes saber que nada de esto
es sentimental para mí.
De ninguna manera te traje aquí
porque quería pasar tiempo con mi padre.
Te traje aquí por una razón.
Bueno, ¿cuál es la razón?
Te lo diré cuando necesites saberlo.
Sí, señora.
¿Quieres ver algo peligroso?
Es todo lo que veo
desde que llegué, pero está bien.
¿Qué es eso? No es lo que vi en Miami.
No, esos eran los machos.
Esto es una hembra.
Es muy agresiva y mucho más rara.
Anidan bajo tierra,
y los machos son ferozmente protectores.
Ellos morirían para defenderla.
Sólo les preocupa
la supervivencia de la especie.
¡Atención!
Continúen. Escuchen todos.
Greenwood, él es Dan Forester.
Se nos unirá para la extracción.
Necesita una armadura completa.
La toxina logra matar a los machos.
Los destruye.
Pero cuando enviamos un equipo
para limpiar los nidos,
encontramos docenas de machos muertos
y a ella.
La toxina no la mató.
¿Quieres averiguar por qué?
Y averiguar qué puede matarla.
Cobra 2, 3 y 4 están listos para sedar
y enjaular a la hembra.
Greenwood y yo daremos reconocimiento
y apoyo por aire.
- ¿Preguntas?
- No, señora.
Su fisiología es
la clave para su extinción.
Nuestra última esperanza.
¿Para qué?
Para encontrar algo
que los mate a todos.
Bien, entramos y salimos rápido. Vámonos.
Están por todos lados.
Sí, un día sólo aparecieron.
Fueron sigilosos.
Aterrizaron en un lugar remoto,
evitando las imágenes satelitales.
Empezaron destrozando Rusia.
Tres años después, América del Norte
y del Sur, Australia, Asia,
África y Europa están
despojados de vida humana
Tres años. Se reproducen muy rápido.
No les interesan los prisioneros,
ni Gobiernos, tecnología, dinero ni nada.
Somos comida,
y tienen hambre.
Muri, cuando me dieron esto,
ellos dijeron...
Dijeron que moriría en siete años.
Sí. La última vez que te vi
fue el día en que moriste.
Es como ver un fantasma.
¿Qué pasó?
¿Qué pasó? ¿Cómo moriste?
No.
¿Qué pasó antes de morir?
¿Qué me pasó a mí?
Ya sabes, ¿qué le pasó a tu madre?
Creo que cuanto menos hablemos,
mejor será.
Radio 1, Cobra 5 llegando a la cima.
¿La hembra está sedada?
Le lanzamos todo lo que pudimos.
El equipo de ataque la tiene acorralada.
Está en la cueva uno.
Le dimos tranquilizantes.
Se resiste, pero ya se está durmiendo.
- Ayúdennos a meterla en la jaula.
- ¡Recibido, soga!
Sigan tirando.
Deja de luchar.
Vamos.
Creo que...
¡Hombre herido!
Llévanos abajo y cúbrenos. Entraremos.
- Necesito un arma.
- Te quedarás aquí. Vamos.
¡Qué alguien le tire un arpón
a ese tentáculo!
Equipo de ataque, adelante, de nuevo.
¡Todos a cubierto!
Prepárense. Estoy a punto de enojarla.
¡Ahora!
¡Tiren! ¡Métanla en la jaula!
¡Cambia ahora!
¡La Coronel está herida!
- ¡Repito, la Coronel está herida!
- Quédate aquí.
¡Resiste!
¡Ahora!
¡Tiren!
La tenemos.
Sáquenla de aquí.
Subiremos al siguiente.
Cobra 4, contacto enemigo. A tu derecha.
¡Corre!
- ¡Al Hummer!
- ¡Vamos!
Te pusiste en peligro.
Tomé una decisión.
¿Sí? Podrías haber arruinado mi misión.
Intentaba ayudar.
No te pedí que hicieras eso.
Te necesito con vida.
Te estaban atacando.
No dejaría que se comieran a mi hija.
Lo siento. Sigo siendo tu padre.
¿Sabes? Solía querer ser como tú.
Quería ser tú.
Creí en ti cuando nadie más lo hacía.
¿Y luego?
¿Qué? ¿Qué pasó?
Se trata de un período de mi vida
que no viví, pero tú sí.
- Ilumíname. ¿Qué pasó?
- Nos dejaste.
- Tonterías. No, no lo hice.
- Lo hiciste.
Eso casi mata a mamá, ¿sabes?
Ella también creía en ti.
Tanto como yo.
Sé que nunca te dejaría.
Sí, eso pensaba yo.
Tenía 12 años cuando ustedes se separaron.
Y luego me dijiste
que todo iba a estar bien.
Cuando tenía 14 años, se divorciaron.
Es sólo que nunca...
Nunca parecías feliz con tu vida.
Y luego, a mis 16...
llamaron del hospital.
Tuviste un accidente de auto.
Yo estaba en Cuidados intensivos.
Oí tu último latido en el monitor.
Estaba ahí
cuando todos entraron y me alejaron.
Y los vi darte descargas una y otra vez.
Mamá había intentado ayudarme
a separarme de ti, pero yo...
no pude.
No quería porque quería que me vieras.
Quería que me escucharas. Quería que tú...
lo arreglaras y salvaras nuestra familia.
No quería que te alejaras.
Y luego no volviste.
Deepswell 9, Cobra en aire acercándose.
Recibido. Los drones los escoltarán.
DEEPSWELL 9
40 KM AL ESTE DE PORT NELSON, BAHAMAS
Disculpe, busco a la Coronel Forester.
Gracias.
Buenos días.
¿Cómo lo llevas?
Estoy bien.
¿Quieres ayudarme?
Sí.
¿Qué puedo hacer?
Toma ese control y súbela.
Es el interruptor de la izquierda.
Apesta.
Sí, está secretando algo así como sudor.
- ¿Es seguro estar tan cerca?
- No.
Por eso la sedamos.
Le dimos 180 miligramos de hidromorfona.
¿Dijiste 180 miligramos?
- ¿Qué, por día?
- Cada hora.
La genética femenina no es
tan distinta a la del macho.
La toxina las afecta,
pero su cuerpo es
mucho mejor para desintoxicarse.
Debes averiguar
qué está usando para atacar a la toxina.
Y diseñar un inhibidor enzimático
para neutralizarlo.
Y así matarlos a todos.
Sí.
El único problema es descubrir
qué detiene a la toxina.
Puede ser una de mil cosas.
Necesitaremos cientos de variaciones...
para hacer miles de pruebas.
ENLACE COMPLETO
Con algo de suerte,
deberíamos tener una toxina
que funcione en hembras por la mañana.
Conseguí algo para cenar.
Tienes dos opciones.
Lasaña vegetariana y...
lasaña vegetariana.
Así es cómo sabes
que estás cerca del final.
Veamos qué tan rápido
podemos desnaturalizar esta cosa.
Sí.
MUESTREO
MUESTRA: A 001
Hará mil pruebas.
Veamos si podemos destruirlos.
Podemos.
Podemos. Esto funcionará.
Salvarás el mundo.
- Treinta y siete por ciento.
- Podría ser el inhibidor.
- No es una gran cohesión.
- Es algo.
Tiene que ser mucho más fuerte
para que la hembra no desintegre
la toxina, pero es un comienzo.
- Es un comienzo.
- Así es.
Cuarenta y nueve por ciento.
¿Los Delfines de Miami
alguna vez ganaron el Super Bowl?
¿En serio quieres saberlo?
Sí.
Cincuenta y seis por ciento.
¿En qué año? ¿Y por cuánto ganaron?
Sesenta y ocho por ciento.
¡Por Dios!
Cuando descubras esa toxina,
¿sabes cómo implementarla?
Bueno, tengo una solución.
Pero no vale la pena hablar de eso
hasta que sepa que esto funcionará.
Entendido, sí.
Tienes mucho trabajo que hacer. Yo sólo...
Haré la cena.
¿Sabes que hay otro Sabbat mañana?
Sí, lo sé.
Es cuando me voy.
Cierto. Es un día importante, supongo.
Quiero ayudar.
Está bien. Es más, un trabajo
de una sola persona, de todos modos.
¿Muri?
Tu mamá estaría muy orgullosa de ti
en este momento.
Yo lo estoy.
Buenas noches, corazón.
Nunca se da por vencida.
Vine a ver si necesitaba ayuda.
- Debí haberlo sabido.
- ¿Sí?
Tú la conoces mejor que nadie, ¿verdad?
En realidad, no. Ella tenía nueve años
la última vez que la vi.
- Es testaruda, pero...
- Ella lo llama persistente.
Ahora más que nunca, tiene que serlo.
¿Qué quieres decir?
Bueno, ya sabes, de una forma u otra,
esta guerra casi termina.
Tic-tac.
Sesenta y dos por ciento.
Comenzando la secuencia R.
Rango 1 a 37.
¿Cómo va todo?
Genial.
Descubrí unas diez mil maneras
de no lograr suficiente potencia.
¿Por qué no te tomas un descanso
y me dejas probar?
No, estoy bien. Yo puedo.
Cincuenta y dos por ciento.
Vamos.
¿Muri?
No tienes que hacer esto sola.
¿Lo sabes?
Me trajiste aquí por una razón,
eso dijiste.
Sé que tengo algún propósito.
Por favor.
Dime cómo te voy a ayudar.
Treinta por ciento.
De acuerdo.
Si esta toxina funciona,
necesito que te la lleves contigo.
No podemos hacer más aquí.
Se nos acaba el tiempo.
Tienen los recursos y la capacidad
de producirla en masa en tu tiempo.
Así podrás prevenir
que esta guerra suceda.
Muri, ¿qué me estás pidiendo?
Me pides que salve mi futuro,
y ¿luego qué?
¿Te dejo aquí para morir?
Lo sé.
Sé lo que te estoy pidiendo.
No. Tiene que haber otra manera.
Créeme, he pensado en todo,
y esta es la única manera.
Te pido que hagas
lo que nadie más está dispuesto a hacer.
¿Por qué yo?
Porque eres mi padre.
Y no hay nadie
en quien quiera confiar más.
Muy bien, Muri. De acuerdo.
Me llevaré la toxina.
Haré que se produzca en masa.
Pero entiende esto,
no te dejaré aquí para que mueras.
Volveré por ti.
Y tú y yo
salvaremos este mundo juntos.
Cien por ciento.
R-7. Encuentra R-7.
R-7.
¡Mierda! Traspasaron el perímetro.
Estamos rodeados.
Están destruyendo la defensa perimetral.
Dios mío, el campo minado.
Vienen por ella.
- ¡Debemos ponerte a salvo!
- ¡Hay que matarla!
Es toda la que queda.
No podemos desperdiciarla.
¡Muévete! ¡Vamos!
Ocho minutos para saltar.
Necesito que hagas lo que digo,
cuando lo digo, cómo lo digo.
Ahora eres nuestra misión.
Tengo que protegerte.
- Lo entiendo.
- Tienes que volver.
Te lo prometo. ¿Qué hay de ti?
Vamos al helicóptero.
Puedes saltar desde el aire.
- Llevaré a Dan a Cobra 1.
- Los retendré todo lo que pueda.
Habla la Coronel Forester.
Tengo una toxina activa,
necesito mi helicóptero listo.
- Vamos en camino.
- Recibido.
Cobra 1 en el helipuerto 2.
Coronel, llegaron
a las cubiertas inferiores.
Sólo llegará al helipuerto
a través de la sala de máquinas.
Recibido. Evacúen
a todos los no esenciales.
Todos los demás,
a sus posiciones defensivas.
Debemos proteger el enlace de salto.
La toxina debe volver
en el siguiente salto.
Siete minutos para saltar.
Vamos, muévete. Derecho por allá. ¡Vamos!
Seis minutos para saltar.
Habla Forester.
Estamos entrando a la sala de máquinas.
Cobra 1, recibido.
Tenemos espinas blancas arriba, Coronel.
Cuide sus espaldas.
Cinco minutos para saltar.
¡Ahora!
Cuatro minutos para saltar.
¡Muévete!
Casi llegamos.
Mierda.
¿Estás bien?
Estoy bien.
Aquí Cobra 1, no puedo quedarme.
Están sobre nosotros.
Vamos.
Coronel, a la plataforma 2.
Tres minutos para saltar.
Auxilio, auxilio, Cobra 1 va...
¡Dios!
Necesito que te muevas.
Tenemos que movernos.
Vamos. A las tres. Uno...
Lo sé. Uno, dos, tres.
De acuerdo.
Tienes que dejarme aquí.
Oye, nos quedaremos un rato aquí.
- ¿Está bien?
- Sí.
Lo siento.
Siento haberte dicho todas esas cosas.
No debí hacerlo.
Estaba enojada y no quise hacerte daño.
Está bien.
Estoy tan feliz de haberte visto así.
Como eras cuando yo era niña.
Así es como te recuerdo.
No podemos rendirnos ahora.
No podemos hacerlo.
Tienes que llevarte esto.
No. No te dejaré.
Debes hacerlo.
Nunca íbamos a lograrlo.
Tienes que asegurarte
de que esto nunca suceda.
Sí.
Te quiero, papá.
¡No!
¡Muri! ¡No!
¡Sujétate!
Veinte segundos para saltar.
Muri, ¡no! ¡No!
¡No!
¡Forester!
- Herida en la oreja izquierda.
- ¿Puede oírme?
Debería.
¡Forester!
La toxina.
¿Qué?
- El tubo verde, ¿dónde está?
- En su mano.
Intentamos tomarlo, pero no nos dejó.
Necesitamos producirla en masa
y enviarla de vuelta. Los matará a todos.
El enlace de salto se desconectó.
No podemos enviar nada de vuelta.
No podemos viajar al futuro.
Se acabó.
Muri.
¡Dios!
Lo siento.
Charlie.
Lo lograste.
Me escondí.
¡Papi!
BIENVENIDO A CASA
PAPI
Hice esto para ti.
Lo hice en cuanto te fuiste.
Sabía que volverías a casa.
¿Sí?
Hay brillantina por toda mi habitación.
Esa es mi mano.
Pintamos mi mano con varios colores,
y mira.
Mira cómo brilla.
Mamá me ayudó con las palabras.
¿Te gusta?
Lo que voy a decirte
sonará como una locura.
Ella estaba allí.
Nuestra pequeña.
Sí, es inteligente. Es científica.
Espera, estoy confundida. ¿Viste a Muri?
Sí.
¿Dices que literalmente
viste físicamente a nuestra hija?
Trabajamos juntos. En una toxina.
Ella la descubrió.
Iba a matarlos a todos.
Iba a salvar el mundo.
Y...
Oye, está bien.
Ahora tengo una solución,
y no hay forma de usarla.
Así que debemos resolverlo.
Debemos resolverlo.
Oye.
- Lo haremos juntos.
- Está bien.
¿Qué sabemos?
Sabemos cuándo y dónde aterrizan, ¿verdad?
El primer ataque es a finales del verano.
- Al norte de Rusia, 2048.
- Está bien.
¿Qué tal si hay un ejército entero
esperándolos cuando bajen de sus naves?
Sí, pero no hubo naves.
No hay imágenes satelitales de cohetes.
Revisaron todo.
Llegaron aquí de alguna manera.
Exactamente. Todo lo que sabemos es
que aparecieron aquí.
Atacaron en 2048, pero no significa
que hayan llegado ese año.
¿Y si llegaron en el 47 o el 46?
Rusia queda en el medio de la nada.
- No encontraríamos naves.
- Es el año equivocado.
Maldita sea.
Tengo que llamar a alguien.
¿Y quién dirás que encontró la solución?
- Les diré que fui yo.
- Fue tu esposa.
Está bien, nena.
Con el contacto con el futuro cortado,
los Gobiernos no podrán evitar
que los disturbios y saqueos se propaguen
ya que muchos ahora creen que en 30 años
la humanidad será borrada
la faz de la Tierra.
¿Me extrañaste?
Yo invito el primer trago.
Nadie te detendrá.
Dorian, todavía hay una oportunidad
de evitar que esto suceda.
No se ve así.
Te dije que no serviría.
Es muy tarde para ser un héroe.
No soy un héroe.
Sólo trato de salvar a mi hija.
Si tengo que salvar el mundo
para salvarla, entonces lo haré.
¿Qué clase de maldito egoísta
no te ayudaría a salvar a tu hija?
¿Todavía tienes esa garra?
Bueno, hay algo aquí,
pero no es sedimento
ni sangre.
Es ceniza. Es ceniza volcánica.
Y no es de Rusia, es de China.
- O Corea, algún lugar de ahí.
- ¿Cómo lo sabes?
¿Les explico la composición química
del sedimento?
Claro que no.
¿Cómo es que hay ceniza volcánica china
en el norte de Rusia?
¿Conoces a algún experto en volcanes?
¿Estoy en problemas?
Martin, la vida de cada hombre,
mujer y niño en este planeta
podría salvarse si obtenemos
la respuesta a una pregunta
sobre volcanes.
Sabía que esto pasaría.
Hubiera matado
por un momento como este en la secundaria.
¿Cómo es que una criatura
que sólo estuvo en el norte de Rusia
tendría cenizas volcánicas
de China o Corea en sus garras?
Bueno, sería extraño,
pero tendría que ser
por la erupción del milenio.
¡La erupción del milenio!
¿Qué diablos es eso?
El volcán Changbai,
en la frontera entre China y Corea,
hizo erupción en el año 946 d. C.
con la fuerza
de más de mil bombas nucleares.
Llegó ceniza a medio mundo,
y hoy todavía se puede encontrar
enterrada en hielo.
¿Se puede identificar
dónde aterrizó la ceniza en Rusia?
Portátil.
Amo a este chico.
Gracias.
Vean esto.
El glaciar más grande de Rusia.
Científicos que realizaron perforaciones
encontraron ceniza volcánica
a 400 metros de profundidad,
la profundidad consistente
con la nevada promedio
desde el año 946 d. C.
Pero para tener ceniza en las garras,
deben haber cavado
a través de mil años de hielo.
- No cavaron. Se desenterraron.
- Por eso no hay señales del impacto.
Han estado aquí todo el tiempo.
¿Por qué esperar mil años para salir?
Martin, busca
una proyección de deshielo de Rusia.
Sí, deshielo polar, Rusia, de 2023 a 2048.
- Ahí está.
- No esperaron.
Se descongelaron.
Tenemos que ir a Rusia.
No. No irán a Rusia.
Pero ahí es donde están.
Eso creemos.
¡Lo sabemos! Tienen que estar ahí.
- ¿Hay pruebas?
- Debemos ir para conseguirlas.
Si vamos ahora y los matamos a todos,
evitaremos que esto ocurra.
Perdimos todo contacto con el futuro.
El Presidente alertó
a las Fuerzas Armadas.
Hay disturbios en la frontera,
en Buenos Aires, Johannesburgo,
Ciudad de México,
Estambul, Londres.
¡La OTAN se disolvió!
¿Y quieren que el dinero
de los contribuyentes
financie una misión encubierta
a una nación soberana hostil
liderada por un profesor?
Y por el director de I&D de Wallace Tech.
¿El Amazon de las ciencias de la Tierra?
Noto que no lo convence para nada.
Miren, muchachos,
dada la situación,
tendremos suerte de no matarnos
entre nosotros antes de que lleguen.
Disculpen.
Odio decir que te lo dije,
pero la gente odia
gastar dinero en investigación.
Yo digo que vayamos a matarlos nosotros.
Rusia cerró sus fronteras.
Necesitaríamos un avión y un piloto
dispuesto a cometer un delito.
No hay forma de llegar allí.
Puede que la haya.
¿Qué tal el futuro?
¿Los Delfines de Miami aún apestan?
Necesito un avión
y un piloto,
para volar sin ser detectados
en el espacio aéreo ruso
y llevar a unos soldados
hasta la cima de una isla glaciar
con el fin de encontrar...
una nave espacial alienígena.
Los hijos nunca te visitan
a menos que necesiten algo.
Necesito tu ayuda.
Iré por mi abrigo.
- Gracias por venir.
- Sí.
Hicimos tanta toxina como pudimos.
- Espero que alcance.
- Yo también.
Trabajé con la Coronel Forester.
Era tu hija, ¿verdad?
Sí.
Fue un honor haberla conocido.
Trajiste todo el arsenal.
Sí, porque esta vez no me esconderé.
Voy a pelear.
Está descargada.
Claro que lo está.
Es una cabina presurizada.
¿Por qué la cargaría?
Podría escaparse una bala,
y moriríamos.
ACADEMIA DE CIENCIAS GLACIAR
SEVERNAYA ZEMLYA, RUSIA
Descendiendo a 300 metros.
Bien, chicos, buscamos
anomalías geotérmicas.
Cosas como fisuras,
marcas de calor o picos magnéticos.
Cubramos esta parte del glaciar
antes del atardecer.
Empezaremos con el cuadrante sudeste.
Veremos mejor si llegamos a la cima
antes de la puesta del sol.
Es como buscar una aguja en un pajar.
Acercándonos al cuadrante noroeste.
Escarcha adelante, vayan con cuidado.
¿Sus medidores enloquecieron?
Sí.
¿Sienten eso?
Es como algo eléctrico o...
algo.
Maldición, vean eso.
¿Estamos sobre un campo magnético?
Es un bloque gigante de hielo.
Cualquier carga magnética
estaría al menos 300 metros más abajo.
Creo que encontramos la aguja.
Lista para disparar.
¿Eso es todo?
¿Dices que esto se derretirá en 30 años?
Bueno, un grado es la diferencia
entre el hielo y el agua.
Al menos tenemos pruebas.
Si entramos, es posible que no salgamos.
Podríamos irnos ahora.
Volver con fotografías,
demostrar que el mundo tiene
un enemigo en común.
Absolutamente. Ve a decirle a la ONU,
y lo charlarán
hasta que estemos todos muertos.
Sí. Odio estar de acuerdo
con el Santa conspirador,
pero si involucramos a los Gobiernos,
será una pesadilla.
Sí. No tengo tanto tiempo.
Tampoco Muri.
Es mi oportunidad de darle a ella
y a este mundo una segunda oportunidad.
Las segundas oportunidades
no llegan a menudo.
Entonces, ¿qué haremos?
Vamos a abrir esa hija de perra
y dispararle a todo lo que nos mire mal.
Chicos, son el perímetro secundario.
Si no salimos y algo más lo hace,
no lo dejen escapar, ¿entendido?
Recibido.
Buena suerte.
Encontramos la cabina.
No son espinas blancas.
Ciertamente no lo son.
No querían aterrizar aquí,
se estrellaron aquí.
Avancemos.
Los espinas blancas.
Son cargamento.
Listos para reproducirse.
O armas.
¿Qué limpian planetas?
Sí, pero se estrellaron.
Quizá la Tierra no era su objetivo.
No importa.
Cuando terminemos con ellos,
será como si nunca hubieran venido.
Hagámoslo.
Lo logró.
¡Ikemba!
¡Vamos! ¡Inyéctenlos!
¡Toma la esquina!
Charlie, James,
¡tenemos espinas blancas en movimiento!
Mierda. Tengo la entrada cubierta.
Ve, mataremos a los de la nave.
Dame el explosivo.
Si hay problemas, debemos detonarla
manualmente. Sin temporizador.
No.
Toma esto. Es un recuerdo.
Ve a salvar a tu hija.
¡Vamos!
Yo, izquierda. Tú, derecha.
Puedo hacerlo. No me esconderé.
Mierda.
¡Charlie!
Charlie, ¡te necesito!
¡Charlie! ¡Papá!
¡Los vemos! ¡Dispárenles!
Están en movimiento. Dispárenles. ¡Fuego!
Mierda, hay toda una colonia aquí abajo.
¡Debemos detonar la nave!
ARMADO
DETONAR
Yo los frenaré.
¡Detona la nave!
Si voy a morir...
¡moriré a mi manera!
¡Papá! ¡Charlie!
¿Están bien?
- Le di a uno.
- Sí, lo hizo.
Lo rebanó como todo un chef.
Pero uno se escapó.
Uno grande. Con el vientre rojo.
Mierda. Esa es la hembra.
Debemos encontrarla
antes de que ponga un huevo
o lo que demonios hagan.
- Mírate. Te tiemblan las manos.
- Estoy bien.
No, serás un riesgo.
Necesito que te quedes con Charlie.
No tienes que cuidarme.
Esto es lo único en lo que soy bueno.
Dirígete a la cresta izquierda.
Mira con atención.
Tenemos una sola oportunidad.
Dan... Encontré algo. Hay huellas.
Papá, está en movimiento.
¿Papá? Papá, ¿me copias?
Sorpresa, idiota.
- ¡Muévete!
- Sí.
- Eso no le gustó.
- ¡Otra vez!
¿Dónde diablos está?
Maldita sea.
¡Le diste, papá!
Espalda con espalda.
¿La ves?
No.
- Está sangrando.
- Quizás murió.
No, no murió.
Pero le diste. La heriste, papá.
Ven aquí.
Ven aquí. Vamos.
- Lo siento, hijo.
- No. ¡Papá!
Perdón por...
todo.
¡Muere!
¿Le dijiste que muriera?
Sí.
Funcionó.
¿Por qué no lo dijiste antes?
Sí.
Tomemos un pequeño descanso.
Llegan imágenes increíbles desde Rusia.
Así es. Una explosión sacudió un glaciar.
Según fuentes del Gobierno,
tiene algo que ver con los alienígenas.
Cuando oí que ya podrían estar aquí,
no dudé en tomar acción.
Un grupo de soldados de élite,
bajo mi mando,
eliminó a la futura amenaza.
¿Y saben qué? Lo haría otra vez.
¡Papá!
¿Los encontraron?
Sí.
Sí, los encontramos.
Oye, corazón,
quiero que conozcas a tu abuelo.
Nunca le conté
de nuestros siete días juntos
en nuestro Infierno del futuro
que ahora nunca sucederá.
Ella me cambió para siempre.
Jamás la dejaré.
Nunca dejaré a esta familia.
Porque mi mejor futuro resulta...
que siempre estuvo frente a mis ojos.